Introduction
המידע עזר לך?

תיעוד ואימות של כתובות

 

היכולת 'איסוף ואימות כתובות' היא חלק מחבילת הכלים של שירותי ניידות, והיא עוזרת לפתור מספר בעיות נפוצות שקשורות לכתובות למשלוח, כמו כתובות לא מדויקות שהוזנו על ידי הצרכנים, כתובות שלא ניתן לשלוח אליהן וצורך בהתאמות של מיקומי נקודות המסירה.

השירותים האלה כוללים:

‫Places API: מפשט את הזנת הכתובות למשתמשי הקצה ומספק מידע על נקודות עניין שאפשר להשתמש בהן למטרות ניתוב.
‫Address Validation API: קובע אם כתובת מסוימת מתייחסת למקום אמיתי שאפשר לשלוח אליו משלוח, ומספק מטא-נתונים נוספים ברמת הכתובת.
‫Geocoding API: מספק את קו הרוחב וקו האורך של כתובת נתונה.
במסמך הזה מוסבר איך משתמשים בשירותים האלה.

מידע על איסוף ואימות כתובות

מידע מדויק ומפורט על כתובות הוא קריטי לפעולות שקשורות למשלוחים, כי הוא משפיע על האיכות של כל הפעולות שמתבצעות בהמשך ושתלויות בו. שירותי Google לתחבורה יכולים לעזור לכם בשלב הזה, בין אם אתם מקבלים כתובות דרך אפליקציה שפונה למשתמשים או משותפים במעלה הזרם באמצעות API.

בין אם אתם מקבלים כתובות דרך אפליקציה שפונה למשתמשים או משותפים במעלה הזרם באמצעות API, שירותי Google Mobility יכולים לעזור לכם באיסוף כתובות בדרכים הבאות:

שיפור חוויית הלקוח: כדאי לספק למשתמשים כלים שיעזרו להם לוודא שהם מספקים כתובת נכונה ושהחבילות שלהם מגיעות למקום הנכון.
שיפור הפרודוקטיביות של הנהגים: קיצור הזמן שהנהגים מבזבזים בחיפוש כתובות למשלוח, וצמצום הצורך בניסיונות חוזרים למשלוח.
תיעוד הכתובת

‫Places API כולל את השירות Place Autocomplete. השירות הזה מספק יכולות השלמה אוטומטית לחיפושים גיאוגרפיים מבוססי-טקסט, על ידי החזרת מקומות כמו עסקים, כתובות ונקודות עניין, בזמן שהמשתמש מזין כתובת.

באפליקציות שפונות למשתמשים וכוללות קבלת כתובת למשלוח – כמו אתר צרכנים או אתר של חברת משלוחים אונליין, או פורטל לעובדים בחנות – אפשר לפשט את הזנת הכתובת והבחירה שלה עבור הלקוחות באמצעות השלמה אוטומטית של מקומות.

לדוגמה, נניח שמשתמש מבקש איסוף חבילה ומזין את מיקום האיסוף. ההשלמה האוטומטית של מקומות מאפשרת להם לספק כתובת על ידי הזנת כמה תווים בלבד ובחירה מתוך רשימה של התאמות.

בנוסף, Places API מספק דרכים להגביל את תוצאות החיפוש, כך שהמפתחים יכולים לוודא שהכתובות המוצעות תואמות למיקומים שבהם העסק שלכם פועל.

אימות הכתובת

אחרי שאתם אוספים כתובת, בין אם היא הוזנה ישירות על ידי המשתמש או באמצעות API, אתם צריכים לוודא שהלקוח סיפק כתובת נכונה. כלומר כתובת ללא אי דיוקים, כמו רכיבי כתובת חסרים או שגיאות הקלדה. אימות כתובות עוזר לצמצם את כשלים במסירה על ידי זיהוי כתובות לא תקינות, ומשפר את היכולת לחזות את המסירה באמצעות הבנה טובה יותר של פרטי הכתובת.

‫Address Validation API מאמת את רכיבי הכתובת, מבצע נורמליזציה של הכתובת לצורך משלוח דואר ומוצא את המיקום הכי מדויק שלה. הוא יכול לעזור להבין אם כתובת מסוימת מתייחסת למקום אמיתי. אם הכתובת לא מתייחסת למקום אמיתי, המערכת יכולה לזהות רכיבים שגויים, וכך לאפשר למשתמשים לתקן אותם.

אם ה-API של אימות הכתובת קובע שהכתובת שגויה או מתייחסת למיקום שלא ניתן למסור בו את החבילה, אפשר להציג למשתמש בקשה לתקן אותה. אם קיבלתם את הכתובת באמצעות קריאה ל-API, אתם יכולים לדחות את הכתובת.

אישור המיקום של הכתובת

אחרי שמשתמש מזין או בוחר כתובת, ואחרי שאימתתם את הכתובת, אתם יכולים להשתמש בפלטפורמה של מפות Google כדי לספק מפה וסמן שמציינים את מיקום הכתובת.

משתמשים ב-Geocoding API כדי לקבוע את הקואורדינטות הגיאוגרפיות של הכתובת. בנוסף למיקום, Geocoding API מחזיר גם רכיבי כתובת, שבעזרתם אפשר לקבל חלקים חסרים של כתובת שנדרשים לתיקונים. הוא גם מספק את סוג המיקום, שמציין את רמת הדיוק של הקואורדינטות שאוחזרו מה-API.

המיקום שפוענח יכול לשמש גם למטרות אחרות, כמו הקצאת המשלוח לנהג ברצף האופטימלי. פרטים נוספים זמינים במאמר בנושא אופטימיזציה של מסלולים.

הערה: Address Validation API מחזיר גם קואורדינטות גיאוגרפיות של כתובת קלט. מידע על השוואה בין Geocoding API לבין Address Validation API זמין במאמר כתובת לעומת קואורדינטות גיאוגרפיות.
שימוש בשירותי Mobility של Google לתיעוד כתובות

בקטע הזה מוסבר איך מטמיעים איסוף ואימות של כתובות. ההנחיות האלה מניחות שהגדרתם פרויקט ב-Google API Console, שיש לכם חשבונות שירות נכונים והחיוב מופעל. פרטים ספציפיים על שירותי Google Mobility מופיעים במסמכי Fleet Engine בנושא הגדרת הפרויקט.

הפעלת אפשרויות להזנת כתובות

מפעילים את Places API בקטע APIs and Services ב-Google API Console. ‫Places API כולל את השירות Place Autocomplete.
במסמכי התיעוד בנושא השלמה אוטומטית של מקומות אפשר לקרוא על תכונות נוספות שבהן אפשר להשתמש, כמו פרמטרים אופציונליים. לדוגמה:
הפרמטר components מגביל את הפלט למדינות מסוימות.
הפרמטר types מגביל את התוצאות לסוגים מסוימים של מיקומים, כמו כתובות ואפילו שפות קלט מותרות מהמשתמש.
כדי לפרוס טופס כתובת בצורה יעילה, הפלטפורמה של מפות Google מציעה כלי ליצירה מהירה ב-Google API Console.
אימות הכתובת למשלוח

מפעילים את Address Validation API בקטע APIs and Services ב-Google API Console.
כדאי לעיין במסמכי התיעוד של Address Validation API כדי להבין את הנתונים השונים שאפשר להשתמש בהם כדי להעריך את איכות הכתובת ולהציג המלצות למשתמשים.
אישור מיקום האיסוף או המשלוח

אתם יכולים ליצור מפה אינטראקטיבית למשתמשים שלכם בפלטפורמות המועדפות עליכם לנייד ולאינטרנט. לפרטים ספציפיים, אפשר לעיין במסמכי התיעוד של Maps JavaScript API ולעבור משם להוראות אחרות לפלטפורמה.
מקבלים את הגיאוקוד של הכתובת מ-Address Validation API או על ידי העברת מזהה המקום מ-Place Autocomplete אל Geocoding API, ומוסיפים סמן במיקום.
כדי לאפשר למשתמש לשנות את קואורדינטות המסירה, צריך להגדיר את הסמנים כסמנים שאפשר לגרור. מידע נוסף על התנהגות סמנים זמין במסמכים הבאים: Android,‏ iOS,‏ Web.
אחזור הגיאוקוד של מיקום הסמן המותאם. אפשר גם להעביר את הקידוד הגאוגרפי המעודכן אל Reverse Geocoding API כדי לאחזר את הכתובת התואמת. לאחר מכן תוכלו להעריך את רכיבי הכתובת ואת רמת הדיוק של המיקום החדש.
הערה: פרטים מלאים על האופן שבו אפשר להשתמש בתוכן של ממשקי ה-API באפליקציות שלכם מופיעים בתנאים של הסכם שירותי הניידות של Google.
קבלת הקשר נוסף לגבי כתובות למשלוחים

אחרי שקובעים את הכתובת, השלב הבא הוא לקבל נתונים מפורטים על כתובות למשלוח. בעזרת המידע הזה, אתם יכולים:

שיפור הפרודוקטיביות של הנהגים: חשוב לוודא שלנהגים יש את כל המידע שדרוש להם כדי להשלים את המשלוחים בהצלחה וביעילות. כשמשלבים את התכונות האלה עם יכולות אחרות של שירותי Google לתחבורה, אפשר לוודא שהנהגים יגיעו למקום הנכון בזמן הנכון.
הפחתת עלויות: הגעה יעילה של הנהג למקום הנכון והפחתת משלוחים חוזרים יכולים גם להפחית את עלויות העבודה והדלק של צי הרכבים.
הרחבת הפעילות העסקית: כל היכולות של איסוף כתובות מבוססות על מסד הנתונים הגיאוגרפי העולמי של Google, שמספק כיסוי מפורט בכל מקום שבו תרחיבו את העסק.
אפשר להשתמש בשירותי הניידות של Google כדי לקבל מגוון נתונים הקשריים על כתובות ומיקומים. אחרי שתקבעו מה הכתובת הנכונה, תוכלו להתקשר לאחד מהשירותים שמתוארים בהמשך כדי לקבל את המידע הרלוונטי. אפשר להשתמש במידע הזה כקלט במערכות לאופטימיזציה של מסלולים, או כדי לספק הקשר נוסף לנהגים באפליקציית הנהגים.

‫Geocoding API מנסה להתאים כתובת קלט למיקום במסד הנתונים של מפות Google, ומספק את קו הרוחב וקו האורך.
בנוסף לאותות האימות השונים, Address Validation API מספק גם את קווי הרוחב והאורך של הכתובת שהוזנה. היא גם מספקת דגלים של מיקומי מגורים ומיקומים מסחריים, ומגוון נתונים מ-USPS לכתובות בארה"ב.
‫Place Details API מספק מידע על נקודות עניין, כולל שעות הפעילות של עסקים.
תוכן מומלץ

Address Validation API
השלמה אוטומטית למקומות
השלמה אוטומטית למקומות ב-YouTube
Geocoding API